[Host] Welcome to Japanese Daily News. I'm Maya. Today is August tenth. Last month, Nichirei, one of Japan's biggest frozen-food companies, was hit by a cyberattack — and now hackers have published the stolen data. Let's listen.
[News] 今日のニュースです。
[News] 冷凍食品大手の「ニチレイ」がサイバー攻撃を受け、盗まれたとみられるデータがインターネット上で公開されたことが分かりました。
[News] データを公開したのは、「ランサムハウス」と名乗るロシア系のハッカー集団です。
[News] データには、従業員や取引先の個人情報などが含まれているとみられています。
[News] ニチレイは7月13日、会社のシステムに不正アクセスがあり、システム障害が起きたと発表しました。
[News] この影響で、冷凍食品などの注文や出荷が、一時できなくなりました。
[News] ニチレイの物流サービスは、スーパーやレストランなど、全国の約5000の会社が利用しています。
[News] そのため、一部の店では、冷凍食品やアイスクリームが届かなくなる影響が出ました。
[News] 会社は、被害を広げないためにシステムを止めて、一部の出荷を手作業で続けました。
[News] システムは少しずつ回復し、約10日後の7月24日に、通常の営業に戻りました。
[News] ニチレイは、個人情報が漏れた可能性があるとして、国の個人情報保護委員会に報告しました。
[News] また、情報が漏れた可能性のある人には、順番に通知を行っています。
[News] 日本では最近、食品会社や物流会社を狙ったサイバー攻撃が増えています。
[News] 専門家は、どの会社も普段からセキュリティ対策を強めることが大切だと話しています。
[Host] Now let's break it down, sentence by sentence.
[Slow] 冷凍食品大手の「ニチレイ」がサイバー攻撃を受け、盗まれたとみられるデータがインターネット上で公開されたことが分かりました。
[Host] Frozen-food giant Nichirei was hit by a cyberattack, and data believed to be stolen has now been published on the internet.
[Vocab] サイバー攻撃
[Host] It means a cyberattack.
[Slow] データを公開したのは、「ランサムハウス」と名乗るロシア系のハッカー集団です。
[Host] The data was released by a Russia-linked hacker group calling itself RansomHouse.
[Vocab] 集団
[Host] It means a group.
[Slow] データには、従業員や取引先の個人情報などが含まれているとみられています。
[Host] The data appears to include personal information of employees and business partners.
[Vocab] 取引先
[Host] It means a business partner — a company you do business with.
[Slow] ニチレイは7月13日、会社のシステムに不正アクセスがあり、システム障害が起きたと発表しました。
[Host] On July thirteenth, Nichirei announced that its systems had been accessed illegally and stopped working.
[Vocab] 不正アクセス
[Host] It means unauthorized access — breaking into a computer system.
[Slow] この影響で、冷凍食品などの注文や出荷が、一時できなくなりました。
[Host] Because of this, orders and shipments of frozen foods were temporarily impossible.
[Vocab] 出荷
[Host] It means shipping goods out.
[Slow] ニチレイの物流サービスは、スーパーやレストランなど、全国の約5000の会社が利用しています。
[Host] About five thousand companies nationwide — supermarkets, restaurants and more — use Nichirei's logistics service.
[Vocab] 物流
[Host] It means logistics — moving and delivering goods.
[Slow] システムは少しずつ回復し、約10日後の7月24日に、通常の営業に戻りました。
[Host] The systems recovered little by little, and normal operations resumed on July twenty-fourth, about ten days later.
[Vocab] 回復
[Host] It means recovery.
[Slow] ニチレイは、個人情報が漏れた可能性があるとして、国の個人情報保護委員会に報告しました。
[Host] Saying personal information may have leaked, Nichirei reported the case to the national data protection authority.
[Vocab] 漏れる
[Host] It means to leak out.
[Slow] 専門家は、どの会社も普段からセキュリティ対策を強めることが大切だと話しています。
[Host] Experts say every company should strengthen its security measures on a daily basis.
[Vocab] 対策
[Host] It means countermeasures — steps taken against a problem.
[Host] Let's listen to the whole story one more time.
[News] 冷凍食品大手の「ニチレイ」がサイバー攻撃を受け、盗まれたとみられるデータがインターネット上で公開されたことが分かりました。
[News] データを公開したのは、「ランサムハウス」と名乗るロシア系のハッカー集団です。
[News] データには、従業員や取引先の個人情報などが含まれているとみられています。
[News] ニチレイは7月13日、会社のシステムに不正アクセスがあり、システム障害が起きたと発表しました。
[News] この影響で、冷凍食品などの注文や出荷が、一時できなくなりました。
[News] ニチレイの物流サービスは、スーパーやレストランなど、全国の約5000の会社が利用しています。
[News] そのため、一部の店では、冷凍食品やアイスクリームが届かなくなる影響が出ました。
[News] 会社は、被害を広げないためにシステムを止めて、一部の出荷を手作業で続けました。
[News] システムは少しずつ回復し、約10日後の7月24日に、通常の営業に戻りました。
[News] ニチレイは、個人情報が漏れた可能性があるとして、国の個人情報保護委員会に報告しました。
[News] また、情報が漏れた可能性のある人には、順番に通知を行っています。
[News] 日本では最近、食品会社や物流会社を狙ったサイバー攻撃が増えています。
[News] 専門家は、どの会社も普段からセキュリティ対策を強めることが大切だと話しています。
[Host] Time for a short quiz. Listen and try to answer.
[Slow] ニチレイのデータを公開したのは、何と名乗るハッカー集団ですか。
[Host] A Russia-linked group calling itself RansomHouse.
[Slow] ニチレイの物流サービスは、全国の約いくつの会社が利用していますか。
[Host] About five thousand companies.
[Slow] ニチレイのシステムは、いつ通常の営業に戻りましたか。
[Host] On July twenty-fourth — about ten days after the attack.
[Host] That's all for today. Cyberattacks like this can quietly reach all the way to the frozen-food aisle of your local supermarket. See you tomorrow.
[News] また明日。